# client_server
Набор домашних заданий к курсу GeekBrains "Клиент-серверные приложения на Python"

## Урок 1. Концепции хранения информации
1. Каждое из слов «разработка», «сокет», «декоратор» представить в строковом формате и проверить тип и содержание соответствующих переменных. Затем с помощью онлайн-конвертера преобразовать строковые представление в формат Unicode и также проверить тип и содержимое переменных.
2. Каждое из слов «class», «function», «method» записать в байтовом типе без преобразования в последовательность кодов (не используя методы encode и decode) и определить тип, содержимое и длину соответствующих переменных.
3. Определить, какие из слов «attribute», «класс», «функция», «type» невозможно записать в байтовом типе.
4. Преобразовать слова «разработка», «администрирование», «protocol», «standard» из строкового представления в байтовое и выполнить обратное преобразование (используя методы encode и decode).
5. Выполнить пинг веб-ресурсов yandex.ru, youtube.com и преобразовать результаты из байтовового в строковый тип на кириллице.
6. Создать текстовый файл test_file.txt, заполнить его тремя строками: «сетевое программирование», «сокет», «декоратор». Проверить кодировку файла по умолчанию. Принудительно открыть файл в формате Unicode и вывести его содержимое.

## Урок 2. Файловое хранение данных
1. Задание на закрепление знаний по модулю CSV. Написать скрипт, осуществляющий выборку определенных данных из файлов 
`info_1.txt`, `info_2.txt`, `info_3.txt` и формирующий новый «отчетный» файл в формате CSV. Для этого:
Создать функцию `get_data()`, в которой в цикле осуществляется перебор файлов с данными, их открытие и считывание данных. 
В этой функции из считанных данных необходимо с помощью регулярных выражений извлечь значения параметров 
«Изготовитель системы», «Название ОС», «Код продукта», «Тип системы». Значения каждого параметра поместить в соответствующий список. 
Должно получиться четыре списка — например, `os_prod_list`, `os_name_list`, `os_code_list`, `os_type_list`. 
В этой же функции создать главный список для хранения данных отчета — например, `main_data` — и поместить в него названия 
столбцов отчета в виде списка: «Изготовитель системы», «Название ОС», «Код продукта», «Тип системы». 
Значения для этих столбцов также оформить в виде списка и поместить в файл `main_data` (также для каждого файла);
Создать функцию `write_to_csv()`, в которую передавать ссылку на CSV-файл. В этой функции реализовать получение данных 
через вызов функции `get_data()`, а также сохранение подготовленных данных в соответствующий CSV-файл;
Проверить работу программы через вызов функции `write_to_csv()`. 
2. Задание на закрепление знаний по модулю json. Есть файл orders в формате JSON с информацией о заказах. 
Написать скрипт, автоматизирующий его заполнение данными. Для этого:
Создать функцию `write_order_to_json()`, в которую передается 5 параметров — товар (`item`), количество (`quantity`), цена (`price`), 
покупатель (`buyer`), дата (`date`). Функция должна предусматривать запись данных в виде словаря в файл `orders.json`. 
При записи данных указать величину отступа в 4 пробельных символа;
Проверить работу программы через вызов функции `write_order_to_json()` с передачей в нее значений каждого параметра.
3. Задание на закрепление знаний по модулю yaml. Написать скрипт, автоматизирующий сохранение данных в файле YAML-формата. Для этого:
Подготовить данные для записи в виде словаря, в котором первому ключу соответствует список, второму — целое число, 
третьему — вложенный словарь, где значение каждого ключа — это целое число с юникод-символом, отсутствующим в кодировке ASCII (например, €);
Реализовать сохранение данных в файл формата YAML — например, в файл `file.yaml`. 
При этом обеспечить стилизацию файла с помощью параметра `default_flow_style`, а также установить возможность работы с юникодом: 
`allow_unicode = True`;
Реализовать считывание данных из созданного файла и проверить, совпадают ли они с исходными.